В 1986 году перед полетом шаттла «Челленджер», закончившимся катастрофой, американский инженер Роджер Божоли 
провел собственное расследование и сделал вывод о смертельной опасности запуска челнока в холодную погоду. 
Еще в 1985 году Божоли показал, что резиновые кольца, могли быть при следующем цикле зажигания разорваны 
полностью. Вследствие этого горячие газы выбрались бы наружу и прожгли бы бак, что привело бы ко взрыву 
космического челнока. Божоли немедленно отправил записку своему начальству, но не получил никакой реакции. 
В конце 1985 года Божоли снова пытался убедить своё руководство не запускать шаттл, пока не будет 
гарантирована его безопасность и пока проблему с герметичными кольцами не разрешат, однако потерпел неудачу.
За день до запуска он безуспешно пытался отговорить НАСА от запуска «Челленджера», не сумев их убедить в том, 
что любое резиновое кольцо на твердотопливном ракетном ускорителе при холодной погоде может разорваться и 
привести к гибели всего корабля. Он устроил телеконференцию с НАСА вместе с ещё четырьмя инженерами, а в 
качестве главного аргумента предоставил фотографии с повреждениями «Дискавери», призвав менеджеров компании 
и сотрудников НАСА не игнорировать факты и не запускать корабль, опасаясь, что он взорвётся прямо на старте.
Четыре вице-президента «Morton Thiokol» приняли участие в телеконференции, чтобы посовещаться друг с другом, 
однако в конце концов отвергли доводы Божоли, назвав их предчувствиями, а не обоснованными научно предположениями, 
и раскритиковав идею переноса полёта. Глава отдела НАСА по ракетным ускорителям Лоренс Маллой из центра 
космических полётов в Хантсвилле накричал на представителей фирм и заявил, что не потерпит очередного переноса 
полёта. Вице-президент компании «Morton Thiokol» Джеральд Мейсон также нарушил своё слово принять решение в 
зависимости от позиции инженеров и потребовал от своего коллеги Роберта Лунда думать не как инженер, а как 
енеджер. Мейсон окончательно одобрил запуск корабля, а Божоли в знак протеста ушёл с заседания.
Божоли присутствовал следующим утром при запуске. Когда «Челленджер» взлетел, Божоли подумал, что его самые 
страшные опасения не оправдались, однако на 58-й секунде горячие газы вырвались из ракетного ускорителя, 
прорвавшись через кольцо, и это привело к пожару. Спустя 73 секунды после старта прогремел взрыв топливного 
бака, и «Челленджер» разрушился в воздухе. Весь экипаж из 7 человек погиб, а потрясённый Божоли в течение 
всего дня не мог успокоиться, считая, что не смог спасти экипаж от гибели.
Рональд Рейган создал президентскую комиссию для расследования. Божоли был вызван в качестве свидетеля и 
дал показания, обнародовав свою докладную записку и ряд корпоративных документов и рассказав о том, на 
основании каких исследований он сделал свои выводы о возможной катастрофе. Его показания стали сенсационными 
в расследовании гибели челнока, но Божоли подвергся остракизму в компании: его исключили из космической 
группы, а коллеги прекратили всякое общение с ним.